# Дипломный проект в рамках курса "Тестировщик ПО"
## Введение
Данный проект реализует системное тестирование веб-сервиса по покупке туров (далее продукт), оценивающее как функциональный аспект продукта, так и нефункциональный.

Функциональное тестирование включает в себя авто-тесты по следующим направлениям:
* UI-тестирование - функциональная оценка клиентской части продукта 
* API-тестирование - функциональная оценка клиент-серверного взаимодействия
* Тестирование баз данных - функциональная оценка систем управления базами данных (далее СУБД)

Нефункциональное тестирование включает в себя GUI-тестирование - оценка корректности графического интерфейса клиентской части продукта.

Также в проекте уделяется внимание тестированию требований, корректности технического задания.

## О тестируемом приложении
Приложение - это веб-сервис, который предлагает купить тур по определённой цене двумя способами:
1. Обычная оплата по дебетовой карте.
2. Уникальная технология: выдача кредита по данным банковской карты.

Само приложение не обрабатывает данные по картам, а пересылает их банковским сервисам:

* сервису платежей, далее Payment Gate;
* кредитному сервису, далее Credit Gate.
Приложение в собственной СУБД должно сохранять информацию о том, успешно ли был совершён платёж и каким способом. Данные карт при этом сохранять не допускается.

Приложение состоит из 3 частей:
1. aqa-shop.jar - серверная часть приложения, содержащая в себе как front-end (html, css, js - оформление клиента), так и back-end (обеспечение взаимодействия с СУБД и gate-simulator) логику.
2. gate-simulator - эмулятор банковских серверов, обрабатывающих данные по карты, реализованный с помощью node.js.
3. СУБД - продукт поддерживает взаимодействие с 2 СУБД, MySQL и PostgeSQL.

[Подробнее о структуре продукта](https://github.com/netology-code/qa-diploma)

## Структура проекта
Техническая часть проекта: 
* [UI - тесты](https://github.com/TimurYo/Diploma/tree/main/src/test/java/uiTests), проверяющие покупку с помощью [дебетовой карты](https://github.com/TimurYo/Diploma/blob/main/src/test/java/uiTests/UiTestsPay.java), так и по [кредитной линии](https://github.com/TimurYo/Diploma/blob/main/src/test/java/uiTests/UiTestsCredit.java).
* [API - тесты](https://github.com/TimurYo/Diploma/blob/main/src/test/java/apiTests/ApiTests.java), оценивающие клиент-серверное взаимодействие.
* [Тестирование баз данных](https://github.com/TimurYo/Diploma/tree/main/src/test/java/dbTests) разделено на тестовые java-файлы, тестирующие таблицы баз данных по отдельности. Так структура таблиц в mySQL и postgeSQL идентична, тесты написаны универсально и способны работать с каждой из представленных СУБД.
* Проект интегрирован с [Appveyor CI](https://github.com/TimurYo/Diploma/blob/main/AppveyorStatus.md).

Документальная часть проекта:
* [План системного тестирования продукта]()
* []()
* []()



