# Комплексный отчет по итогам всего процесса автоматизации

## Что было запланировано и что реализовано

Тестирование сервиса изначально предполагало проверку функциональности веб-сервиса, баз данных и клиент-серверного
взаимодействия.
Все из перечисленного было реализовано, но в ходе тестирования были выявлены дополнительным проблемы, например
оформление главной страницы веб-сервиса и недостаточность информации относительно тестируемого продукта.
А также было принято решение об интеграции в проект CI.
Все было успешно реализованно.

## Сработавшие риски

1. Как и было предполагалось, поднятие SUT выявило слабую личную подготовку в вопросах формирования docker-compose.yml,
   что увеличило время работы над проектом.
2. При тестировании базы данных с СУБД MySQL был выявлен баг - некорректное отражение времени записи в столбце created,
   в связи с чем пришлось глубоко разбираться в методах тестирования, связанного со временем.
3. Так как для более удобного тестирования и формирования отчетных документов необходимо было написать универсальный код
   как для postgreSQL, так и для mySQL, пришлось глубже разобраться в инструментах, предлагаемых gradle, например
   systemProperties.
4. Поиск индивидуальных CSS-селекторов для каждого из элементов тестируемой веб-страницы занял больше времени. Была
   изучена
   функция ``parent()``.
5. Реализация интеграции CI потребовала больше времени, чем предполагалось из-за неумения пользоваться
   функцией ``sleep`` в ".appveyor.yml".
6. Также были проблемы с отправкой проекта на github. Из-за некорректного формирования документа ".gitignore"
   объем загружаемый данных превышал максимальный порог указанный для github (100 мб)

## Общий итог по времени: сколько запланировали и сколько выполнили с обоснованием расхождения.

В сухой выжимке по часам проект был написан за 150 часов, но ввиду основной работы (врачебная деятельность) проект был
реализован по прошествии 5 месяцев. 